这是我用skill做的原理演示动画
还有这种节奏感超强的动效转场
开场动画产品视频
还有这个新闻日报
skill每天帮我追踪行业最新的进展
那我们一起来看看skill到底是什么东西
从哪里去找skill
skill的五大使用玩法
以及如何自己动手做个skill
所有的教程玩法我都放到这个文档里面喽
skill直接翻译过来就是技能
举个例子
我做自媒体的
特别希望有个AI可以自动帮我生成文案
做好封面图
然后自动发布到某音某书这个平台
我当甩手掌柜就行
那现在有这样一个宣降爆款内容
直发skill来搞定这个复杂的任务
我们来拆解一下这个skill
就会发现skill本质上就是一个文件夹
那文件夹里面装的是什么呢
首先是这个关键的skill
点MD文档
这个其实就是内置的提示词
用来指定这个skill的基本功能
比如说我告诉他要按我之前的风格生成文案
标题
要袭击
要用代码形成封面图
则发布到某书某音这些步骤
然后在reference里面放了参考资料
那这里我就把我之前的爆款文案给AI
作为参考资料
还有scripts里面放了可执行的代码文件
那我这里放的是DIO生的工具来做封面的代码
还有对接各种工具的MCP配置
比如说自动发布到某书某音的功能
这是调用这个MCP工具来实现的
因为之前大模型干简单的活
可以干复杂的活
经常干不好
出来的东西不是我们想要的
这时候就需要给它加上一套固定的规则和流程
让他按流程办事
就是sop话
再给他必要的参考资料
避免跑偏
再给他提供必要的工具组成能力包
也就是skill
再让AI来干活就很精准
很顺利了
那AI调skill的逻辑是怎么样的呢
可以这么来理解
比如说我要去天桥下找功能来干活
那一个功能就相当于是一个skill工人
知道怎么干这个活
有相关的经验和资料
还有趁手的工具
skill的玩法是这样的
要盖房子就把泥瓦工
电焊工
水电工等等都找出来
就组成了建房施工队
我要装修
我就把水电工
木工
油漆工等等找出来
就组成了装修施工队
AI根据需求动态调用skill
组队这个过程非常灵活
且不需要人类来操心
skill和之前的NBN这类工作流的区别在于
工作流就相当于是天桥底下
只有固定的一些施工队
比如说装修队
基建队
保洁队等等
不能一个个工人自由组合
万一我的需求点有点不一样
我请一个施工队活干不全
请多个施工队太浪费太贵对吧
所以skill诞生的最大的意义
这是AI能够自行的灵活组队调用各种工具
让AI从聊天工具升级为
能做复杂任务的生产力工具
我把全网最热门的skill开源仓库都整理好
都放到文档里面了
大家直接用就行哦
如果你刚入门想随便逛逛
找点灵感
那就去skills mp和ny skills
他们就是skill的应用商店
还可以去GITHUB上看看ESOPIC官方的skill库
还有这个awesome agent skills项目质量都非常高
在使用个人开发者分享的skill时
一定要注意信息安全录之前
最好让AI帮你检查一遍代码
避免有代码漏洞泄露你的个人隐私
比如这个remotion skill用来做视频剪辑
就挺实用的
这是我用remotion skill做的动画
这个转场的节奏是不是特别牛呢
以前做这种快节奏的动效转场
在A1里面得调半天
关键帧对吧
甚至连剪辑重复口播这种脏活累活他都能搞定
比如说这是我录制的口播原视频
推进到眼睛特写的运镜
是不是是不是紧张感
电影感瞬间更强烈了
剪好后是这样的
推进到眼睛特写的运镜
是不是紧张感
电影感瞬间更强烈了
重复磕巴的地方都剪掉了
剪辑效率大大提高
还有这个mini skill
可以一句话做科学原理演示动画
这效果还说得过去吧
还有我们之前分享的全网热点捕捉器
以前呢我们要在N8里面建一堆节点
要一两周才能做出来
还得懂代码
那现在用这个skill拿过来就能直接用
把这个开源的skill安装好
输录深圳今日AI技术新闻日报一份有摘要
有要点的日报就新鲜出炉了
打开就能看
这么好用的外挂到底怎么能用上呢
别急
接下来我就以这个全网热点不做skill为例
手把手带你上手skill
市面上很多教程教你用cloud code或者是open code
说实话那些对于小白来说门槛太高了
那现在可以直接在AI编程工具里面
比如说cursor里面使用
非常方便
捕捉skill怎么用呢
下载解压拖进咳嗽
然后直接在边栏问他这个skill怎么加载
cursor会自动帮你配置环境
甚至告诉你该如何使用long AI
教你用AI等cursor配置好scale以后
在边栏里输入真正进入AI技术
新闻日报就真的直接生成了
是不是很丝滑呢
部署使用两句话就搞定了
当然这是最理想的状况
有的skill投一次配置可能会报错
你就把报错信息粘给COSER
让他改改到能跑通就行
全程你根本不用动脑子
不过这是大佬开源的全网热点
不做skill里面抓取的信息源都是大佬配置好的
如果你想换一个信息源
你可以先问一下柯SI
然后他就会给你清晰的操作步骤
新人的学习思路和N8那期介绍的差不多
用rs和API基本上能涵盖非常多了
详细的大家可以看看N8N这些视频
ISS方式就是给RSS链接
API方式就是给API文档统统丢给柯子
让他帮你改到这
你可能就会发现
用skill做热点咨询收集
相比配置m bi工作流照手门槛真的低了好多
好多小白轻松上手
当然如果开用的skill满足不了你的需求
这时候你就可以自己做一个skill
比如你是公司的法务
你经常需要审查几十页的合同
重点看有没有某个具体的赔偿条款
或者是否符合公司去年的新规
这种任务网上根本找不到对应的skill
那你只需要在cursor里面加载这个叫做skill
generator的skill
然后对他说一句话
我想做一个法务合同审查助手
多位审查合同里面的赔偿陷阱和账期风险
它就会自动帮你生成好全套的文件架构
建好了reference和scripts的文件夹
写好了scale点MD里面的角色设定和sop
不过呢这是AI生成的一个通用模板
他虽然写好了要审查风险
但他不知道你们公司的具体红线是啥
你只需要再把你们公司内部的风控红线文档
拖进那个他建号的reference文件夹里面
然后在cursor对话框里面说
审查时必须严格根据reference的红线标准
它就会自动帮你调整scale点MD的提示词
把风控红线文档引入进来作为参考
甚至更进一步
你还可以让cursor在scripts里面加一个脚本
这个脚本能自动把合同PDF里面有风险的条款
标红生成批注
这样按你们公司的标准和红线审合同
标注合同里面的风险条款
这种以前费时费力的事情
这个skill1站全搞定了
你即使是纯小白
做这个skill也只需要几分钟说几句话而已
所以自己做skill的正确姿势就是
先用skill generator出180分的底稿
再用你的资料经验
把它微调成100分的专属神器哦
那这里是轩酱
关注我
解锁更多AI新玩法
我们下期见